单选

\1.     在html5中，onblur和onfocus是（A）

A.事件属性

B.Html元素

C.样式属性

 

\2.     下面这段程序的显示结果是？A

var x = new Boolean(false);

if (x) {

 alert('hi'); 

}

var y = Boolean(0);

if (y) {

 alert('hello'); 

}

 

A.    hi

B.     hi hello

C.     hello

D.    不显示

 

\3.     下面哪一个不属于js的六种基本数据类型？C

A.Null

B.Undefined

C.Object

D.String

 

\4.     Generator函数的yield关键字的作用是：（B）

A.    退出函数

B.     暂停执行，等待next(）方法调用

C.     停止执行

D.    停正执行，可自行恢复执行

 

\5.     关于AlertDialog描述错误的是(D)

A.    show()方法创建并显示对话框

B.     AlertDialog.Builder的create() 和show()方法都返回AlertDialog对象

C.     AlertDialog不能直接用new关键字构建对象,而必须使用其内部类Builder

D.    create()方法创建并显示对话框

A

\6.     [1,2[3,[4,5]]].flat()的结果为D

A.[1,2,3,4,5]

B.[1,2[3,[4,5]]]

C.[[1,2,3],4,5]

D.[1,2,3,[4,5]]

\7.     要运用css3动画，你需要运用什么规则？A

A.keyframes

B.Animation

C.Flash

D.transition

\8.     vue.js中用于在表单元素创建双向绑定的指令是？B

A.v-if

B.v-model

C.v-bind

D.v-binding

\9.     关于模板字符串，下列说法不正确的是：（D）

A.使用反引号标识

B.插入变量的时候使用${}

C.所有的空格和缩进都会被保留在输出中

D.${}中的表达式不能是函数的调用

 

\10.   WUI是指：（B）

A.安卓设计

B.网页设计

C.移动端设计

D.iOS设计

 

\11.   以下代码的输出结果是B：varnum=Number(“Hello”);console.log(typeofnum)

A.String

B.Number

C.NaN

D.Hello

 

\12.   JavaScript中class{}的_关键字用于继承A

A.    extends

B.     base

C.     super

D.    Inherit

 

\13.   在ECMAScript6中，不是promise的状态:()A

A.Pause

B.Pending

C.Fulfilled

D.Rejected

 

\14.   HTML5不支持的视频格式是？（）C

A.ogg

B.mp4

C.flv

D.WebM

 

\15.   Android中动画分类不包含？（）D

A.    tween

B.     frame

C.     alpha

D.    Animation

 

\16.   读取文件内容的首要方法( )D

A.    openFileOutput

B.     Read

C.     Write

D.    OpenFileInput

 

\17.   关于JSON和XML说法，错误的是()B

A.JSON的速度要远远快于XML

B.JSON对数据的描述性比XML好

C.JSON相对于XML来讲，数据的体积小

D.JSON和XML同样拥有丰富的解析手段

 

\18.   下列说法错误的是（）D

A.Button是普通按钮组件，除此外还有其他的按钮组件

B.TextView是显示文本的组件，TextView是EditText的父类

C.EditText是编辑文本的组件，可以使用EditText输入特定的字符

D.ImageView是显示图片的组件，可以通过设置显示局部图片

 

\19.   下面哪个不是RegExp对象的方法？（B）

A.    test

B.     match

C.     exec

D.    Compile

 

\20.   Dockerfile中add和copy的区别 C

A.没区别

B.copy复制并解压

C.add复制并解压

 

\21.   UI中女生主题颜色是：（）D

A.蓝色

B.红色

C.黄色

D.粉色

 

\22.   在Objective-c中，以下说法正确的是（）C

A.对象被创建出来后，未被引用，它的引用计数是1

B.使用@class类名，就可以把想要的类的接口文件中内容包含进来

C.一个文件中可以声明多个类

D.使用遍历构造器创建的对象需要通过调用release方法释放

 

\23.   .能将JSON对象转换为JavaScript对象的是（）B

A.JSON.toString

B.JSON.parse

C.toJSON

D.JSON.stringify

 

\24.   <script>标签不具有哪种属性（）C

A.src

B.type

C.style

D.charset

 

\25.   使用nginx将http请求转发请求到后端服务，后端服务不可用的时候会返回什么状态码？（）D

A.    400

B.     404

C.     500

D.    502

 

 

 

多选

\1.     springcloud的组件有那些？（）ABD

A.    Eureka

B.     Zuul

C.     Zuul2

D.    Ribbon

 

\2.     以下哪三种使用CSS来格式化网页的方式:ACD

A.    在HEAD中引用

B.     作为标记来引用

C.     在BODY中引用

D.    作为文件来引用。

 

\3.     Nginx虚拟主机怎么配置？ABD

A.    域名

B.     端口

C.     socketID

D.    ip

\4.     当用户打开一个网页时，想一直停留在当前打开的页面，禁止页面前进和后退，以下不正确的是()BC

A.    window.history.forward(1)；

B.     window.history.back(1)

C.     window.history.go(-1)

D.    window. history.forward(-1);

 

\5.     Nginx中属于全局块配置的有（）ABD

A.允许生成的workerprocess数

B.进程pid存放路径

C.每个workprocess可以同时支持的最大连接数

D.日志存放

 

\6.     会影响用户对网站性能的体验的选项有（）ABD

A.首字节时间

B.文档完成时间

C.用户操作时间

D.开始渲染时间

 

\7.     下面哪些属于Javascript的typeof运算符的可能结果（）ABCD

A.Symbol

B.String

C.Boolean

D.Undefined

 

\8.     oocss的基本原则有哪些？AB

A.分离容器和内容

B.分离结构和外观

C.分离容器和外观

D.分离结构和内容

 

\9.     nginx的常见使用AD

A.作为Web服务器

B.作为java服务器

C.正向代理

D.反向代理

\10.   下列哪些是ECMAScript包含的数据类型ABD

A.    Object

B.     NulL

C.     Double

D.    Undefined

\11.   Docker组件都有哪些ABCD

A.    仓库

B.     镜像

C.     容器

D.    Dockfile

 

\12.   属于质量检测工具（）CD

A.Sonarcuber

B.Jacoco

C.代码卫士

D.Maven

 

\13.   一个完整的JavaScript实现包括哪些内容（）ABD

A.ECMAscript

B.DOM

C.Cenvi

D.BOM

 

\14.   属于Zuul的过滤器：ABCD

A.    pre

B.     routing

C.     post

D.    error

 

\15.   以下哪些手段对优化前端页面展现速度有益：ABCD

A.    GziP

B.     优化资源加载顺序

C.     减少HTTP请求

D.    使用浏览器缓存策略

 

 

 

 

判断

\1.     使用Nginx作为正向代理，支持代理HTTP站点和HTTPS站点 T

\2.     JavaScript 语言的对象继承是通过接口继承实现的 F

\3.     脚手架是一种创建项目初始文件的工具。T

\4.     在JavaScript中介者模式中，消息统一由中介者对象发布，所有订阅者对象间接被中介者管理。T

\5.     平铺导航模式是在内容组织上没有层次关系，展示的内容都放置在一个主屏幕上，采用分屏或分页控制器进行导航，可以左右或者上下滑动屏幕查看内容。T

\6.     http和https性能相差无几F

\7.     使用Nginx作为正向代理，支持代理HTTP站点和HTTPS站点F

\8.     正则表达式中，\B描述单词的前或后边界F

\9.     Object.assign()可以拷贝继承属性F

\10.   JavaScript具有自动垃圾回收机制T

 

 