**网络安全试题**

1、用朋友的电脑时，应该（）

A、优盘插在朋友电脑上直接在优盘中操作

B、将文件拷贝到互联网网盘中，下载到朋友电脑上

C、 

D、 

2、当你中午吃饭时间离开电脑时，应该（）

  ==密码锁屏==

3、 测试人员在和开发人员进行交互测试的过程中，开发人员最在意哪个？（B）

A.bug修复的可行性 ==B.bug如何复现== 

4、 以下关于安全测试正确的是

==Fuzz测试是经常采用的安全方法之一==

软件安全测试就是黑盒测试

软件安全测试关注的是软件的功能

软件安全测试可以发现所有的安全问题 

5、网络安全含义 

  ==网络安全指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。==

6、为了项目的安全，项目经理首先应该考虑做（）

  ==考虑在安全生产上的各个开发阶段进行什么样的安全措施==

7、 防止项目中含有隐藏逻辑炸弹，应该（）

  ==人工审查==

8、 以下为弱密码的是()

A. Csjdn  ==B.password==  C.0.123789 D.abndl@1

  国家公布的25个弱密码为:000000、111111、11111111、112233、123123、123321、123456、12345678、654321、666666、888888、abcdef、ab-cabc、abc123、a1b2c3、aaa111、123qwe、qwerty、qweasd、admin、password、p@ssword、passwd、iloveyou、5201314。

9、为了用户信息安全，可以将用户密码的中间四位变成*，正确的是（） 

A. 在服务端变成*

B. 在客户端变成* 

C. 中间四位直接不输入 

\10.  Sql注入会造成下列哪些后果？ ==以数据篡改、网页篡改为中心选择答案 == 

\11.  公司信息安全哪些人有责任：==选每个员工都有责任==

\12.  关于软件测试的目的，下列说法中错误的是 (D) 

A、测试是程序的运行过程，目的在于发现错误

B、一个好的测试用例在于能够发现至今未发现的错误。

C、一个成功的测试是发现了至今未发现的错误的测试

==D、测试的目的是以最少的时间和人力改正软件中潜在的各种错误和缺陷==

\13. 为了预防计算机病毒，应采取的正确措施是（ B ） 

 A．每天都对计算机硬盘和软件进行格式化  

==B．不用盗版软件和来历不明的软盘==

 C．不同任何人交流            

 D．不玩任何计算机游戏

（这个不是原题，类似）

\14. 在连接互联网的计算机上，（==严禁==）存储涉及国家、或企业的机密 

 

 

1、对缓冲区溢出攻击预防没有帮助的做法包括（D）

A . 输入参数过滤，安全编译选项

B . 操作系统安全机制、禁止使用禁用API

C . 安全编码教育

==D . 渗透测试==

2、==*shellcode==*就是用汇编语言写的==*一段*特殊功能的*代码*。==

3、网络上各类交易活动越来越普及，为了能够安安心心地上网，经常需要设置一个安全的密码。一般来说一个比较安全的密码至少应该满足下面两个条件：

(1)密码长度大于等于8。

(2)密码中的字符应该来自下面“字符类别”中四组中的至少三组。 

这四个字符类别分别为：

(1)大写字母：A,B,C...Z;

(2)小写字母：a,b,c...z;

(3)数字：0,1,2...9;

(4)特殊符号：~,!,@,#,$,%,^; 

4、==决策支持系统==的基本结构是人机交互系统、模型库系统和数据库系统三个子系统有机结合。

5、用于支持操作管理层人员的日常活动的信息系统是==事物处理系统==

6、关于软件测试的目的，下列说法中错误的是D

A、测试是程序的运行过程，目的在于发现错误

B、一个好的测试用例在于能够发现至今未发现的错误。

C、一个成功的测试是发现了至今未发现的错误的测试

==D、测试的目的是以最少的时间和人力改正软件中潜在的各种错误和缺陷==

7、软件测试过程中单元测试的意思是==对软件的中各个模块进行测试==

8、软件测试过程中的确认测试阶段包括：==有效性测试、软件配置核查、验收测试、a-b测试==

9、下列不属于人工测试方法的是（ D）。 

A. 软件审查          B. 代码审查   

C. 人工走查          ==D.计算机运行程序==

10、下列不属于人工测试方法的是（D）

A、软件审查   B、代码审查

C、人工走查    ==D、计算机运行程序==

11、召开审查会，在会中由小组成员阅读程序，以发现程序错误，同时测试员利用测试数据人工运行程序并得出输出结果，然后由参加者对结果进行审查，已达到测试的目的，这种测试方法是==人工走查==

12、将基于功能的和基于实现的测试设计结合在一起的测试，我们称这种测试为==基于故障的测试==

13、对应面向对象开发阶段，面向对象测试也分别对应为==面向对象分析测试、面向对象设计的测试、面向对象系统测试。==

14、对Web服务系统进行测试时，要让它们以某种特定的方式运行代码，这种测试超越了功能验收测试，目的是要弄清楚被测试的web服务是不是不仅能我们认为它能做的事，而且在超出正常情况下仍然能够继续正常运行。这种测试是==压力测试==

15、漏洞扫面按功能可分为==（系统漏洞扫描、网络漏洞扫描、数据库漏洞扫描）==

16、在软件开发初期，即需求分析阶段制定的测试计划是==概要测试计划==

17、在测试的要求来讲，如果想要测试完成的效果更好，测试部门与开发部门的关系最好的是==测试组织与开发组织为不同公司==

18、在同域使用xss,能避免CRSF漏洞吗？

19、以下对于安全编码没有作用的是（） 

  A、安全编码规范 B、编码培训 C、编码培训 ==D、代码版本管理==

20、用户登录以后，客户端要求获取用户信息（根据userID）。以下（）方式可行？

  A、通过POST方式提交的userID

  ==B、通过session获取==

  C、通过cookie获取

  D、以上都可以

（虽然三种方式都能获取到值，但是网络安全题，也需要考虑到信息安全，选session获取）

 

 

 

 